Let's go inside then.
Vamos entrando, entonces?
Before I joined the movement, everyone I used to talk to
Todo el mundo que yo hablaba antiguamente, antes de que entrara para el movimiento,
considered squatters to be transgressors.
consideraba a los ocupantes marginales...
They'd misjudge it completely.
Hacian un juicio totalmente errado
You see, they'd been influenced by the media.
Ellos fueron influenciados por los medios, entiendes?
Living in a squat, as I came to realize, and which is natural,
Y viviendo en una ocupación yo pude notar, que es natural,
is something that only people really in need do, who're
que quien está realmente viviendo y luchando por vivienda
really struggling for a place to live.
es por una cuestión de necesidad, entiendes?
The squats belong to the media
Ella pertenece a alguien, los medios de comunicación.
and to the dominating class.
pertenece también a la clase classe dominadora
So they use information the way they want it to be.
y ellos terminan un poco que pasando la información de la manera que quieren
to sustain the domination in the hands of some elite, you see?
para seguir esa dominación por una elite, entiendes?
They'll never show the true situation
Entonces nunca van a mostrar la verdad
of people who are living in a squat and struggling for a home.
verdad de que quien vive en una ocupación o quien está luchando por una vivienda
They're humble, working people.
son personas humildes y trabajadorras.
And they'll show an image completely distorted from the reality image.
Ellos van a intentar construir una imagen totalmente adversa de la realidad.
The media is today what I believe
los medios, lo que yo creo que debería ser,
to be the opposite of what it was supposed to be.
es que debería ser lo opuesto de lo que es hoy, no?
Instead of being sensationalist
En vez de que se quede haciendo sensacionalismo
and providing false information,
o distorcionando las informaciones,
it should show us real facts.
debería mostrar la realidad de hecho y no es lo que ocurre.
It's definitely not what happens.
Definitivamente no es lo que ocurre.
Many construction companies, owners of many buildings here in Sao Paulo,
Hay varias empresas constructoras que tienen varios edificios aquí en la ciudad de São Paulo
have capital to invest.
que yo no me acuerdo el nombre ahora
I can't recall their names now.
que tienen un capital e invierten ese capital.
And so that the population stays by their side, they have influence
Y para que toda la población de manera general se quede a su lado
on the media so that it won't
influencian los medios de comunicación
show news that go against them.
para que no se difundan noticias que van en contra de ellas
A more recent example,
Voy a tomar un ejemplo más reciente,
I don't know if it's going to be a problem to say it: Itaú.
que tal vez, no sé si generará problema, pero el banco Itaú, por ejemplo.
Itaú Bank is now privatizing many places in the city,
El Itaú es un banco que está privatizando varias áreas en la ciudad
like squares, with the government permission.
plazas esta privatizando, con el permiso del gobierno
There's this matter regarding the real state speculation,
Esa privatización tiene toda esa cuestión de la especulación inmobiliaria
which we from the movement call real state corruption,
a que llamamos en el movimiento de corrupción inmobiliaria
that is, they're investing in the city centre, making it
o sea, ellos están invirtiendo en el centro de la ciudad, están valorando
a prime area, and so people with less conditions...
y con esa valoración, las personas que no tienen condición
street dwellers, other dwellers
o los que viven en la calle... o los moradores,
end up having to leave the place, which in theory is everyone's.
terminan quedando en ese espacio que teóricamente pertenece a todo el mundo.
Then what happens? Itaú sells an image by refurbishing the centre,
Ahí qué pasa? Itaú vende esa imagen de que está revitalizando el centro
placing public equipments
poniendo equipamentos públicos
but in reality it's improving the space so that it serves
pero en realidad él está mejorando un espacio para que atienda
people who will be capable of providing them with financial return.
al público que le trae un retorno financiero, entiendes?